Documentación Preliminar del Proyecto Front-End Full stack python CAC 4.0
Nombre del Proyecto: Coding Music

Grupo Autor: Daniel RUA, Gabriel Martinez, Gustavo Tiralongo y Gustavo Monzon.

Fecha de Creación: 20 de octubre de 2023

Índice
Introducción
Planificación del Proyecto
Organización del Proyecto
Objetivos del Proyecto
Descripción del Proyecto
Enfoque de Desarrollo
Conclusiones
Anexos
1. Introducción
El presente documento tiene como objetivo proporcionar una visión general de la planificación, organización y enfoque de desarrollo para el proyecto "Coding Music" el cual es una pagina web de busqueda de artistas y canciones y tiene como objetivo proporcionar a los usuarios una experiencia de entretenimiento y disfrute musical e informacion de artistas.

2. Planificación del Proyecto Coding Music.

Objetivos del Proyecto:

Crear una plataforma de entretenimiento amigable y segura.
Ofrecer una amplia gama de resultados de busquedas musicales.
Proporcionar un entorno web sencillo y eficiente para satisfaccion del usuario.
Garantizar la seguridad de los datos de los clientes registrados.

Alcance del Proyecto:

Desarrollo del front-end de la plataforma.
Integración con APIs .

Cronograma de Desarrollo:

Fase de Diseño: Agosto de 2023.
Fase de Desarrollo: Agosto a Octubre de 2023.
Pruebas y Optimización: primera y segunda semana de octubre de 2023.

Recursos:

Equipo de Desarrollo (diseñadores, desarrolladores, testers).
Tecnologías (HTML, CSS, JavaScript).
Herramientas de Gestión del Proyecto (Visual Studio code, Git, GitHub, Discord).

3. Organización del Proyecto
Equipo de Proyecto:

Líder del Proyecto y Desarrollador Front-End: Gustavo Tiralongo y Gabriel Martinez.
Diseñador de logo y maquetacion: Gabriel Martinez.
Desarrollador java Scrip: Gustavo Tiralongo.
Desarrolador diseño en CSS:Gustavo Monzon, Daniel Rua.
Diseño responsive: Daniel Rua.
Comunicación con el docente: Gustavo Monzon.

Reuniones semanales de seguimiento.
Comunicación a través de discord.

4. Objetivos del Proyecto
El objetivo principal de Coding Music es proporcionar a los usuarios una plataforma de busqueda de canciones y artistas, intuitiva, simple y segura que les permita disfrutar de su musica preferida de alta calidad y recibir informacion acerca de sus artistas favoritos.

5. Descripción del Proyecto
Los usuarios pueden navegar por el sitio web de coding music de manera simple e intuitiva,de un lay-out agradable a la vista y con un enfoque minimalista para no saturar al usuario.
Tambien puede registrarse y obtener informacion adicional a sus inquietudes, loguearse al sitio y conservar un historial de busquedas, favoritos y novedades. 
O tambien por medio de los iconos del pie de pagina pueden acceder a sus redes sociales favoritas con un solo click. 

6. Enfoque de Desarrollo
Arquitectura del Front-End: Se utilizó para el desarrollo del front-end Visual studio code para la edicion de codigo, HTML 5 para la maquetacion de cada una de las paginas que componen el sitio web, se utilizo fuertemente CSS para garantiza una interfaz de usuario reactiva, rápida y atractiva. con JavaScrip vinculamos las APIs utilizadas, tomando la carga del usuario desde el formulario de consultas hasta la correcta manipulacion de los datos proporcionados en el registro y logueo del usuario.

Diseño de Interfaz: Se seguirán las mejores prácticas de diseño centrado en el usuario, con un enfoque en la facilidad de navegación y la presentación visual atractiva mediante la simpleza y el contraste de colores agradables y con una excelente combinacion,mediante el uso de una paleta de colores.espaciado y centrado del texto e imagenes, tamaño de las fuentes acorde al sitio, implementacion de una animacion en el index con las fotos de varios artistas reconocidos mundialmente para inpirar al usuario.


 Métodos de Desarrollo: Se aplicará una metodología ágil, con entregas incrementales y revisiones regulares por medio de la utilizacion de la plataforma GitHub y las ramas creadas para cada integrante del grupo. segun la tarea asumida por cada integrante y luego de empujar el codigo hacia dicha plataforma, sera revisado y probado por el resto de integrantes, comunicacion mediante,conla aplicacion Discord, debatir cambios, mejoras, variantes y finalmente hacer un merge (mezcla) de todas las ramas hacia la rama principal(main).

Pruebas: Se llevarán a cabo pruebas exhaustivas para garantizar la calidad del código y funcionalidad.

Publicacion: luego de corroborar el funcionamiento estable del sitio se procede a publicar en la web mediante el servidor gratuito Netlify

7. Conclusiones
La documentación preliminar proporciona una base sólida para el desarrollo de Coding Music. Los objetivos, la planificación, maquetacion y la organización están diseñados para asegurar que el proyecto se complete de manera exitosa y que los usuarios finales tengan una experiencia unica y amigable, de pura satisfaccion y compañia al usuario en sus momentos de ocio.

8. fuentes empleadas:

9. referencia al metodo y/o informacion usado en:
carrusel de fotos: sitio espai. "https://www.espai.es/blog/2020/11/como-hacer-un-slider-solo-con-html-y-css"
diseño del logo:
transparencias y opacidades: sitio hubspot  "https://blog.hubspot.es/website/opacidad-css".
maquetacion:
responsividad:
paleta de colores:
 





 Anexos

